# 表单处理

Vue给所有的表单元素身上提供一个 `v-model` 指令，用来实现表单元素与data数据之间的双向数据绑定。

双向：

1、当data中的数据发生变化时，页面表单元素的状态也会发生改变；

2、当页面中表单元素的状态发生改变时，data中的数据也会发生改变；

## 一、输入框和V-model

在输入框中，可以通过v-model来设置输入框的默认值。同时，也可以通过v-model，来获取用户输入的最新数据。

```html
<input type="text" v-model="msg">
```

## 二、单选按钮和v-model

在单选按钮中，可以通过v-model和value属性，来设置默认选中的单选按钮。当value的值和v-model的值相等时，单选按钮就会选中；

同样，我们也可以在页面中切换单选按钮的选中状态，当选中的按钮被切换了，对应的v-model的值也会同步更新。

```html
<input type="radio" value="男" v-model="gender"><label>男</label>
<input type="radio" value="女" v-model="gender"><label>女</label>

...
  data: {
	gender : '男'
  }
...
```

## 三、复选框和v-model

复选框的使用，我们通常分为两种情况：

1、想要获取复选框的选中状态（获取**布尔值**）

2、想要获取复选框的选中内容（获取**数组**）

### 1、获取选中状态

在复选框中，我们可以通过v-model设置一个布尔值，来控制复选框的默认状态，当v-model的值为true时，复选框默认选中，反之，默认不选中；

同样的，如果我们在页面中切换复选框的选中状态，对应的v-model的数据也会同步更新。

```html
<input type="checkbox" v-model="isAgree"><label>我已阅读并同意以上协议</label>
```

### 2、获取选中内容

在复选框中，我们可以通过value属性和v-model搭配是哦那个，来设置默认选中的复选框。当复选框的value值，包含在v-model的数组中时，当前复选框默认选中。反之则默认不选中。

同样的，我们在页面中切换复选框的选中状态，对应的v-model数组中的数据也会同步更新。

```html
<input type="checkbox" value="吃饭" v-model="likes"><label>吃饭</label>
<input type="checkbox" value="睡觉" v-model="likes"><label>睡觉</label>
<input type="checkbox" value="打豆豆" v-model="likes"><label>打豆豆</label>
```



## 四、下拉列表和v-model

在下拉列表中，可以在select标签身上，通过v-model属性，搭配option标签的value值，来控制下拉列表的默认选中。当v-model的值和某一个option的value值相等时，该option默认选中。

同样的，我们在页面中切换下拉列表的选中状态，select的v-model的数据也会同步更新

```html
<select v-model="city">
    <option value="四川">四川</option>
    <option value="云南">云南</option>
    <option value="贵州">贵州</option>
</select>
```

## 五、v-model的修饰符

当v-model在输入框身上使用时，Vue还提供了3个修饰符：

1、 `.lazy`:将v-model默认的input事件改为change事件（需要输入框失去焦点后才修改v-model的数据）

2、 `.number` :用户输入的内容，通过 `parseFloat（）` 方法转换为数字，如果无法转换，则保留原来的数据；

3、 `.trim` ：去掉输入框中的首位空白字符；

```html
<input type="text" v-model.lazy="msg">
<input type="text" v-model.number="msg">
<input type="text" v-model.trim="msg">
```

以上三个修饰符，可以单独使用，也可以多个修饰符搭配使用
